1.不要在一棵树上吊死。平时要多接触女生，基数大才有选择余地。喜欢就追，发现不合适马上追另外一个，不要迟疑，不要沉浸。实践出真知，只有多谈、多睡、多相处，你才会更了解人性，更了解女性，更了解所谓的两性关系，更了解什么样的女生适合自己、如何娶到这样的女生。

2.善用择偶期长这个性别优势。在婚恋方面，女人过了25岁就开始走下坡路了，过了30岁就不得不降低标准要求了。而男人则不同，即便是40岁，如果有成就，一样可以娶年轻女生。所以，男人的择偶策略和女人是不一样的，作为男人应该秉持一个原则：不行就换。反正有的是时间成本换，可以慢慢挑。

3.多发好人卡。不要彻底的拒绝身边对自己有好感的姑娘，要向女生学习，多说“你是个好人”。经常约出来吃吃饭，多认识她的闺蜜。

4.不要随便确定关系。不要太猴急，草率的确立一段关系后患无穷。看透一个人需要时间，考察期不妨长一点，“容易上的床，都不容易下”。

5.要学会与多名女性保持暧昧关系。让她们为你争风吃醋，你在暗中观察谁更合适。就算和一个谈崩了，还可以回头找另外一个。男怕新欢，女怕旧爱，睡过一次就可以再睡，暧昧过就可以再暧昧，所以暧昧会增加自己的选择基数。

6.要重视物质基础。向女人学习，同有钱人谈感情，同没钱人谈钱。一般情况下，远离城市底层土著、有弟女、无能孔雀女。拒绝她们不要说因为她们穷，要多贴道德标签——这样，遇到特殊情况（非常漂亮，非常有钱，等等），也可以说“你不属于无能孔雀女，我所说的无能孔雀女是指……”，混淆视听，蒙混过关。

7.要把爱情当作武器但不要“被爱情”。所谓爱情是用来忽悠别人的，不要被爱情忽悠了，找对象一定要务实、务实、再务实。碰到比自己有钱的，就和她谈爱情；碰到比自己穷的，睡过了之后和她谈门当户对。相信爱情的前提，是对方家产是你的十倍以上——达不到这个指标，还是选择门当户对吧。

8.要爱惜名声。不要太过主动，这样不至于失去道德高地。该负责的一定负责，但不要圣爹情结爆发什么都负责，更不要娶离异有娃女。要时刻避免被贴上渣男、花心男的标签。要时刻避免被“喜当爹”。

9.不要让荷尔蒙控制大脑。必须要有空窗期，但不一定要有空床期。空床期太长，荷尔蒙会导致判断力下降。可以诱惑、吸引，然后不主动、不拒绝，能睡就睡。但一个女人不要睡太多次，容易甩不掉。

10.说话要好听。嘴皮子功夫要多练，多说甜言蜜语，要练到嘴能“犁地”“砌墙”。但不要十分甜，那样太假。要七分甜言蜜语混着三分正经，既让人有些距离感又能做到甜到心里，像红烧肉一样“肥而不腻”才是最高境界。要把说话当成一门功课，像女人练习化妆技艺一样修炼说话艺术。

11.要重点看她能做好什么。那些天天秀旅游、烘焙、健身、潜水、养狗等的女生，多半是沉迷于声色犬马的脑残女，不要误认为她们光鲜靓丽有趣。漂亮的脑残女可以睡，但千万不要娶回家。要多关注女生的家务能力，学习能力，工作能力，与人相处能力，有没有一技之长， 等等。具备这些实实在在能力的女生，才是适合做老婆。

12.不要觉得你会和一个女生过一辈子。现代社会，婚姻越来越不稳定，特别是年轻人离婚率特别高。很可能，未来大多数人都会一生结婚两三次，就像每个人婚前都恋爱好几次一样。所以不要因为结婚了，就对她无限负责。就算是结婚了，觉得人不行也要果断换。

13.夸大龄但和小姑娘谈恋爱。要像女人刻意表现出崇拜男人一样，去夸大龄女。多夸她们成熟、大气、智慧、精致、显年轻、能找到更好的（她们都有这种幻觉），一边说一边表现出“我都配不上你”的劲儿，这样你在女人圈的口碑会相对其他耿直男生更好。要表现的很欣赏她们的样子，甚至可以暧昧一下，但千万不要和她们谈恋爱或者娶她们。那和谁谈恋爱啊？当然是和二十来岁的小女生啊。

14.钱要给看但不给花。有好车开好车，有大房子多领着看看，让她们知道你的实力，让她们流口水。但一定要表现的非常节俭，要旗帜鲜明的说高消费买奢侈品、化妆品都是脑残行为，说自己喜欢节俭的女生。大多数女生都会选择放长线钓大鱼，伪装成一个节俭、会过日子的女生。这样，你可以用更加少的成本，和更多的姑娘恋爱。很多屌丝攒了几个月钱跪舔女神，连手都碰不到，别学他们。

15.不要觉得做渣男可耻。从女性视角看，渣男再渣，起码是人，是男人。屌丝是人吗，更不要说是男人了。底端是原罪，屌丝才是可耻的。有些男人太聪明，女人从他们这占不到便宜，只好咬牙切齿的说一句“渣男！”但就算骂一万遍，他在她心里的位置也比屌丝高。记住，只有失败者才会被嘲笑、羞辱、打击，渣男是成功者，成功者，成功者。就算你睡了一千个姑娘，只要你是高富帅，女人不在乎，照样来跪舔。

16.不要做接盘的老实人。女人骨子里爱英雄，想要嫁给征服者，这是刻在基因里的。这就是为什么月薪3000的服务员，看不上月薪1万的送快递的。谁说月薪3000的男人泡不到月薪1万的姑娘？关键是，你要敢能吹、敢吹、会吹，要表现出要逐鹿中原、建功立业的气势，表现的是个征服者。大多数女生就算心里不完全信你，也会通过让你睡先稳住你的。只要让睡，她慢慢就陷进去了。月薪1万的老实人想要接盘被睡烂了的月薪3000的服务员，还得跪舔、有房、有车、掏空父母积蓄，被当做次优选择。就算结婚了，她也不安分，趾高气扬，会骂你没本事，一万次后悔嫁给你。“狼行千里吃肉”，我看这个盘还是不接的好。

17.兄弟比女人重要。看网上“男人和狗哪个更重要”的视频，我深有感触，如果对于女人来说狗比男人重要，那么对于男人来说兄弟肯定比女人更重要。所谓“不爱江山爱女人”，纯粹是男人编出来忽悠女生的。没有江山，哪个女人跟你啊？我想众屌丝对这一点体会较深，有切肤之痛。打江山靠什么？当然是靠兄弟啊。你这辈子能有多大成就，基本上取决于你跟谁混、谁跟你混。所谓领导者，本质上是有追随者的人，追随你的人越优秀，就证明你的领导力越强。男人想要干事业，要不断修炼领导力，要把更多精力放在兄弟上。有了江山，难道会没有女人吗？

18.绿茶婊是男人的好学校。绿茶婊是女人中的极品，干了许多女人想做不敢做、想做做不到的事。如果说女人是男人的学校，那么绿茶婊就是学校中的“985”“双一流”。当男人说一个女人是绿茶婊时，往往因为这个女人为了利益欺骗、玩弄男人的感情，比如翟猩猩。当女人说一个女人是绿茶婊，往往因为这个女人伤害了其他女人的利益。但有时，伤害同性利益的女生未必欺骗男人的感情，有些被女人说是绿茶婊的女生在男人这反倒风评不错。多琢磨这里面的道道，你会更理解女人。多几个绿茶婊朋友，或者多和绿茶婊过招，多吃几次亏，你会成长的更快。“操千曲而后晓声，观千剑后识器”，鉴婊无数、操婊无数、虐婊无数，自然练成“以婊之道，还之婊身”神功大法。

19.要学会闷声发大财。不要谈个恋爱，弄的满世界都知道，可能看你朋友圈的男人中就有三五个曾经睡过你的女朋友。更不要睡了几个女生，就有一种暴发户心理，满世界嚷嚷，要像个见过世面的人一样，吃相要好。有些男生明明不花心，就因为太高调而被误认为花心了。要学会低调，不要随意展现自己的聪明，要低调到有一两分呆气和傻气。太聪明了，往往给人一种难以掌控的感觉。要给女生一点可以掌控你的感觉，让她以为你是她的猎物，她比你聪明，她在掌控这段关系，这样她才会觉得踏实、有安全感。

20.不要在女人身上浪费太多时间。年轻女人才会用大量精力琢磨感情，年轻男人智力不足以理解女人时才会因感情而苦恼。智力和对女人的理解认识达到一定程度后，男人会发现世界上有意思的事太多了，而女人还真没多大意思。少年时，应该花更多精力读书、思考，琢磨这个世界真正的游戏规则是什么。很多中年男人最后悔的，往往是年轻时没有好好干一番事业，或者学一些真本事，很少有人后悔没多睡几个女人。老话讲，“家门口的汉子不算真汉子”“拴在女人裤腰带上的男人没有多大出息”，所言极是。

21.支持田园女权但选择乖乖女。田园女权大概由四种人构成：一是被顶层精英男玩烂了抛弃后，心里忿忿不平的大龄女（如《神雕侠侣》中的李莫愁）；二是有点能力，在社会上奋斗遇到天花板的知识女性；三是从小家庭不幸福、心理有问题、仇视男性的变态女；四是性格强势、情感不顺利，跟着瞎起哄的脑残女。她们内部都四分五裂的。但这四种人都疯狂打压底层男和底层女，疯狂的忽悠、跪舔顶层男希望从中得到特权，根本就不关心农村女童失学等真正的女权问题。田园女权本质是邪教，追求的是特权，根本没有阶级基础，成不了任何气候，就是一帮“跳大神”的。我碰到田园女权，从来都是表面上支持，忽悠她们继续向前冲，让这把火烧的更旺。然后，在暗中观察谁跟着瞎起哄。这有助于让我用更少的成本，筛选出身边不适合婚恋的强势女、脑残女、变态女等。

22.要看她为你付出了多少。如果你为女生付出了金钱、精力和爱心，她除了卖萌、秀可爱之外，没有对你同等的付出，那就及时止损。比如，你请她吃了8次饭，她1次也没请你；一起去旅行，她一分钱也不拿；你经常给她修电脑，她一次衣服都没为你洗过，等等。自私的女人就知道索取，她们的爱一钱不值。自私的人一定是无能的人，她们就是不停的索取索取索取、抱怨抱怨抱怨，与她们过日子一定会毁掉你的人生。对于这种女生，还是睡够了以后，让“舔狗”去接盘吧。

23.要看她是否让你同别人一起竞争。女人喜欢被很多个男生竞争，这可以极大的满足她的虚荣心。韩剧和总裁文的剧情，也都是这样设计的。但女人还有个特点，就是她要是真爱一个人，在她眼睛里那个男人会发光，其他男人跟他比都是狗，她是绝对舍不得让他跟别人去竞争。如果你发现一个女生有意让你和其他男生一起竞争她，那么一定要果断放弃，不要做满足她虚荣心的炮灰。不要做女生扔一块骨头，就互相撕咬的“舔狗”。

24.不要觉得你比女生懂得多。一般来说，在感情上年轻男人远不如同龄女人成熟，因为女生投入精力更多、实践的更多。女生百分之八十的精力都用在琢磨感情上了，男人大多琢磨学业、事业和游戏了。另外，但凡女生有点姿色，从初中到大学、工作，每天都有无数男生提着裤腰带想与她们发生点什么。所以不要觉得是你套路了女生，大多数情况都是女生套路了你。所以，年轻男人要多思考、多实践，千万别盲目自大，别觉得自己很厉害。

25.要多研究大龄女为什么嫁不出去。有人说大龄女嫁不出去，是因为要求过高导致需求低迷。当然不是这样，女人是最会妥协的一种生物，最好的男人抓不到，一定会迅速抽身去抓次好的男人，所以肯定不是因为要求高。有人说大龄女嫁不出去，是因为太优秀了没有人配得上她。这个更可笑，好像天下的男人都瞎，好的东西谁都知道好。有人说大龄女嫁不出去，是因为追求有趣的灵魂，宁缺毋滥。这个和“上进心”“你是个好人”一样，都是用来忽悠人的。那么，大龄女为什么嫁不出去？我觉得，本质是因为没有男人想与她们成为家人。要多分析她们性格、心理上的缺点，把她们当成反面教材。

26.女人的青春没有宝贵到无价且大多不值钱。总有女人说“我最好的青春都给了他”“女人的青春是无价的”。夜总会随便拽出一个姑娘都秒杀大学的院花，1千多块钱就能陪你一晚，看来无价的青春似乎也值不了多少钱。那些用青春努力学习、工作、成长，掌握了一技之长、有较高的智慧和素质的姑娘，拥有无限的未来，她们的青春才是无价的。而那些用青春瞎混、做EasyGirl、声色犬马甚至吸毒的姑娘，她们的青春不但不值钱，还是巨额债务。就算给我1千万，我也不愿意享用她们“最好的青春”。绝大多数普通姑娘青春的价值，都抵不上我一年收入，都不值得你们为她们出房出车。至于那些青春都不留给你的大龄女，你说你娶她图个啥，难道为了接盘“巨额债务”？

27.不娶个婊子回家就是对父母最大的孝。婚姻绝非儿戏，绝对不能仅仅因为爱情。娶个什么样的女人，直接决定了父母晚年生活，决定下一代人的素质。如果娶错了媳妇，就等于葬送了三代人的未来。如果你打算娶一个姑娘，一定要把她的过去考察的一清二楚，做到知根知底。所谓“知根”，就是了解她上两代人的情况；所谓“知底”，就是对她过去的所有经历都要一清二楚。人是由经历塑造的，经历才能全面的反映一个人。千万不要被“爱她就要接受她的一切”“爱她就不要在乎她的过去”“谁没有过去”等观点忽悠了，这么劝你的人非坏即蠢。记住，你的父母含辛茹苦把你养大，不是为了让你娶回家个婊子恶心他们。

28.用人要用没有退路的人但娶妻则相反。郭台铭喜欢用没有退路的人，因为没有退路的人都愿意全力以赴。并且，一个走到绝路的人，你给他机会相当于雪中送炭，他才会感恩、记你一辈子。但娶媳妇则相反：如果一个姑娘没有退路了，你怎么确定她是爱你的？女人走到没有退路的境地，心理都是日积月累的、满满的恨（想想大龄剩女李莫愁），她非但不会对你感恩，而且会把这些恨都发泄到你和你父母、孩子身上，甚至发泄一辈子（老娘要不是走投无路怎么会嫁给你！）。所以，结婚宜选择婚恋市场上的强者：年轻，漂亮，有能力，有家产，有诸多人追求的姑娘。她于几个优质对象中，主动选择了你，这也是她爱你的最好证明。

29.不要娶城市底层土著家庭的无能孔雀女。城市底层土著是城市运行沉淀下来的渣滓。城市底层土著家庭的孔雀女，如果学习、工作和综合素质都不突出，绝非好的结婚对象。这种家庭往往小市民气息最重，比农村一般人家更加势利。这种家庭自以为是“城里人”，向上奋斗的决心和意志比农村人差多了，注定要下滑为城市赤贫阶层。这种家庭的姑娘，往往家教和能力普遍要差一些。刚进入城市里、没有见识的凤凰男，极易被这种小市民家庭的姑娘迷惑，往往结婚了人到中年才缓过神来，那时孩子都挺大了想离婚也不太现实。相比之下，农村出身的凤凰女整体素质要更高，也不失为一个好选择。

30.要优先选择学习好的女生但不要迷信学历。学习好意味着听话、勤奋、踏实、智力好，这些都是贤妻良母的品质。男人太听话了，说明没有倔强之气，难有大出息；女人保守、听话则是个好品质。尽量不要选择学习成绩差的女生，她们要么蠢、要么懒，多半是又懒又蠢。但也不要迷信学历，不要迷信什么高知家庭，特别是不要把学历当成学习好的标识。现在大学扩招的厉害，985院校硕博中也有很多脑残，二本三本大学教师教授废物的比例也很大，这些学历高的硕博和教师教授不见得比学习好的本科生聪明。

31.远离城市里的农村散养走地鸡。很多农村及小城市出身的女生，能力一般，长相中等偏上，上的大学不好不坏，一门心思想钓个金龟婿留在大城市。这种不上不下的女生，如果原生家庭缺爱，内心会比较冷酷，攀比心和功利心最强，往往会采用比较激进的择偶策略。只要男的条件好，就主动凑上去想通过睡套牢他，只要不合适就马上分。这样的女生婚前睡过的男生没有100个，也有50个了，往往还装的很保守清纯，极具迷惑性。她们只想获得利益，并不会真正爱你。每个大城市都有一大批这样的“农村散养走地鸡”，心思单纯的男人，特别是高技术高收入的理工男（翟猩猩就是高配版走地鸡），一定要小心被套路。

32.优先选择有福气的女生。有福气是重要加分项，可以为了福气在金钱、颜值上让步。有福气的媳妇，可以改变家庭的气场。如果你娶了一个尖酸刻薄、孤僻冷漠的女人，你会逐渐发现亲戚、朋友与你的交往会减少，你的家庭氛围会很压抑，你的脾气会变坏，你的事业会更加坎坷，等等。如果你娶了温柔贤惠、气场柔和、乐观豁达的女人，你发现她会从各个方面旺你。看一个人有没有福气，主要看她是否具备成为连接家族情感的老祖母的性格基因，是否招小孩子喜欢，是否和亲戚朋友保持良好的人际关系，等等。这方面没有一定的答案，只可意会不可言传。

33.要选择投资者提防掠夺者。所谓掠夺者，就是会自觉不自觉的把你的当成她的。所谓投资者，是自觉不自觉的要和你一起共同为未来奋斗。可以给她一笔大额资金，看她花的是不是心安理得。可以和她一起盘点你的资产以及畅想未来，看她潜意识是否把你的当成她的，是否打算为了你们的未来而付出。翟猩猩就是典型的掠夺者，人家找你就是要敲骨吸髓的。

34.优先选择愿意多生孩子的女生。不愿意生孩子或者只愿意生1个孩子的女生，往往相对更加自私，野心更大。愿意生2个以上孩子的女生，更愿意过家庭生活，更适合做媳妇。哪怕是你今后不想要孩子或只想要1个孩子，也要试探性的问一下女生想生几个。

35.谨慎选择空窗期比较短的女生。空窗期长短，可以看出她是否内心冷酷，是否花心。空窗期比较短（少于3个月），甚至两段感情无缝衔接的女生，不适合娶回家。空窗期短，大概率会和前任纠缠不清，一定比其他女生更容易出轨。空窗期短还说明这个女生在爱好、事业上投入精力不足，大概率是个自私、无能的女生。一个男性朋友说，他特别喜欢睡那种和男友因为吵架名义上分手了，实际上心理上没分开的女生。如果他们复合了，那她相当于给男友带了绿帽子，这很刺激（他就是喜欢送别人绿帽子）；如果没复合，这样的女生也容易脱手。

36.不要为没给你生孩子的女人付出太多。现在付出的越多，多半将来越后悔。女人经常给男人洗脑，让男人付出更多，甚至做舔狗，因为这符合她们的利益。实际上，女人是否爱你，主要取决于你的实力，不取决于你付出多少。健康的亲密关系，应该是互相付出达到一个平衡，而不是男人单方面的做舔狗。对于心术不正的女人，你付出的越多，她越觉得你傻。就好比你去KTV点个公主，你给她钱越多，她越觉得你傻一样。老哥穷的时候连续半年早起给女友买过早饭，有钱后送过女人房子，还曾经因为女人打架进过派出所……现在想想，那时候真傻。如果能回到过去，我会选择多给父母尽孝。

37.凤凰男要先奋斗出成绩再结婚。一个出身农村或者小城市，毕业于985院校，年收入二三十万的凤凰男码农，如果结婚大概率会碰到什么样的女人？多半是小市民家庭出身的无能孔雀女，她们个人综合素质并不突出，多半从事酒店服务员、小学教师、银行职员、底层公务员等没有技术含量、没有前途的低端工作。实际上这样的婚姻并不匹配，总体上讲凤凰男吃大亏了。一方面，这样的“城里人”家庭肯定不会瞧得起你，会瞧不起你的家人，经常教育你要有“感恩她们嫁你之心”；另一方面，这样的家庭及女人就知道混吃等死，会拖累你的事业及人生。莫不如再奋斗一些年，年收入达到百万以后，再选择更年轻、出身更好、素质更好的女人。凤凰男努力奋斗，不就是为了改变命运吗？所谓改变命运，不就是为了改变娶残次女、大龄女、EasyGirl、做接盘侠命运吗？要继续努力，不要妥协，不要放弃。

38.凤凰男要格外注重修炼品格。凤凰男在城市里奋斗，没有任何权力、资本可以依靠，那么唯一可以依靠的就是品格。你要比别人更加守时，更加讲诚信，更加节俭，更加能吃苦耐劳，更加谨慎，更加真诚，等等。别人可以在品格上松松垮垮，你不能这样，因为除了过硬的品格你无所依靠。对你来说，任何品格上的小瑕疵，都会被周围无能小市民放大到无以复加的程度。要有用十年以上时间树立个人品牌的耐心和决心，要把修炼品格当作人生第一要务。唯有如此，才能在品格方面树立过硬的形象，大人物才会给你机会和资源，你才可能获得足以跨越阶级的发展机会。如果没有资源和机会，你的所有努力都只会有限的增加收入，不足以改变你的阶级。

39.凤凰男要少读书精读书多实践。如果不走学术路线，就不要在读书上浪费太多时间。读书贵在少读、精读，读有用的书，联系实际读，下苦功读，真读透了。比如，读透一部《毛选》，比浮皮潦草的读一千本其他书要有用的多。如果你还很年轻，我建议你每天背诵1000字，用三五年时间将《毛选》倒背如流。这样做有几个好处：第一，你具备了管理者的思维，具备了更大的格局和视野，无论到哪个公司或组织工作，都能很快的理解管理层的思维，获得更多赏识。第二，你将具备较强的文字能力和表达能力，从技术层面上讲，你具备了成为公司老总助手的能力，将比其他人获得更多的发展机会。第三，你将具备创业的基本思想和理论，在公司实践中联系实际几年，充分了解行业后，拉起一支队伍创业成功的概率会更大。第四，若能更进一步将《毛选》英文版、德文版等背下来，那么你的外语甚至会比许多翻译要好。你看，一部书读透了，就能产生这么大功效。很多书生读了一千本书仍然是个嘴炮、脑残，一点小事都处理不明白，别学他们。

40.要尽可能多实践但不要玩弄女性。很多人看了我的理论，决心要做个渣男，这就从一个极端走向另一个极端了。具备做一个渣男的能力，和真正做一个渣男是两回事。就像你手里有一把刀，和拿刀真正去砍人是两回事一样。我只是让你不做被女人忽悠的脑残，不做无底线付出的舔狗，不做遇到婊子毫无还手之力唯有跳楼的单纯理工男。你可以为了玩残婊子做个渣男，可以为了找到真正合适的人、迅速淘汰不合适的人做个渣男，可以为了迅速摆脱脑残女、变态女、大龄女而做个渣男，但不要为了玩弄更多女性而做个渣男。一是玩弄女性，有损个人德行。二是女人是事业上的地雷，玩弄女性有损个人事业。三是女人也不好玩啊，玩点别的多好。四是一个优秀伴侣的价值，值得你为之自律。

41.优秀男人比优秀女人多。很多女人觉得自己找不到男朋友，主要是因为优秀的女人太多，优秀的男人太少。这太荒谬了。从常识上看，除了少数特殊行业，各行各业优秀人才中都是男人比女人多，怎么优秀女人就比优秀男人更多呢？从逻辑上看，在群体中前十分之一的人才能称之为优秀，100个男人和100个女人当中能称之为优秀的都应该是10个，怎么会优秀女人比男人多呢？那为什么女人觉得自己更优秀？一部分人是因为她们还年轻，有性别、年龄红利且未经世事；另一部分不再年轻的，是因为智力发育不健全。

42.女人的有市无价和有价无市。假设女人的综合评分为A+f（年龄），A代表以现有素质条件去除年龄、性别因素影响后所能获得的评分，f（年龄）代表因为性别、年龄所获得的加分。婚恋场上，年轻女人只要不是极端差，真想谈恋爱随时可以谈（有市），假设A为70分的年轻女人可能与综合评分100分甚至1000分的男人恋爱结婚，与100分的男人结婚她的f（年轻）分数就是30分，与1000分的男人结婚她的f（年轻）的分数就是970分，所以可称为“有市无价”。而大龄女即便无数次打折降价也很难找到婚恋对象（无市），假设A为70分的大龄女想要找综合评分70分的男人恋爱，男人会嫌弃她年龄大，那么f（大龄）就是负分；假设f（大龄）为负10分，那么大龄女综合评分为70-10=60分，那么她们就会寻找60分的男人（女人最懂得妥协），而60分的男人也会嫌弃她们年龄大，那么f（大龄）就可能为负20分、只能找50分的男人了，然而还是找不到。另外，70分的大龄女由于思维惯性，还以为自己匹配80分、90分的男人呢。所以，70分的大龄女以为自己降低了要求，只想要找个“门当户对”“条件匹配”的70分的男人结婚的时候，她们注定是找不到的，因为她们忽略了f（大龄）已经是负分的事实；70分的她们再而三的降低要求，嘴上还坚持“门当户对”，心里实际想只要50分就可以嫁了的时候，现实情况是50分的男人都不愿意娶她们，所以可称为“有价无市”。

43.一线普男可考虑暂时退线定居。如果你条件中上，在北上广深找不到优秀女孩，可以考虑到省会城市就业。如果在一线城市只能娶走地鸡、大龄女、无能女、底层土著，钱赚的多一些也是失败。不如少赚点钱，回到二线、三线省会城市收割家境、学历、性格等综合素质比较好的中产女。衡量你是否有能力收割省会中产家庭女的一个指标：到本地比较火的类似“某地月老”微博、微信婚恋平台上，看你的条件是否比百分之八十的征友女生都好。很简单，因为综合素质比较好的中产女，大伙都盯着呢，根本沦落不到抛头露面征友。

44.容易上的床都不容易下。刚认识没几天就能和你上床的女人，都不是善茬，很有可能会让你付出血的代价。这样的女人无论多么美貌又风骚，都必须尽快脱手止损。君不见，有多少成名人物都毁在了女人手里。特别是遇到那种刚认识就能和你睡，并且声称“我什么都不要”的女人，你千万要管住裤裆不要和她睡。记住，天下没有“什么都不要”的女人。

45.多向有钱有颜有故事的老男人学习。那种出身卑微奋斗到高位的男人，青春和精力都献给了事业，从这样的男人身上很难学到关于女人的智慧。那种自小家庭富裕，自己长得又比较帅的男人，大多经历了很多女人。年轻男人多和这样的老男人聊女人，能学到很多经验或者教训。我上大学时，有个大哥说过几句话，我听过之后感到醍醐灌顶：女人是猴子，不抓住下一个树枝，不会松开手里这个树枝；如果结婚的话，必须是她喜欢你、她家有钱；恋爱不要给她花太多钱，结婚后给她买个大钻戒比啥都强。

46.对待婚姻要中规中矩。男大当婚，女大当嫁。快到结婚年龄，就要提前为结婚做准备。对待婚姻这种存在几千年的事物，我们要保持敬畏、谦卑、尊重；对待爱情这种这一两百年才出现的文化现象，不要偏执，不要走极端。不要轻易说不结婚、不生孩子，否则将来多半会后悔。也不要违悖人性和几千年形成的婚姻观，比如选择大龄女、开放女、强势女等结婚——你不过是个普通人，“你跺你也麻”。

47.要与时俱进放下处女情结。很多成长中的男人因为处女情结而痛苦，其实大可不必太较真。有处女情结的男人，相当一部分是想对女人负责，比较传统的男人。因为处女情结而痛苦的男人，大多是投入了真心的男人。我想说，有处女情结没有错，你有权拥有各种情结；秉持传统的价值观也是利大于弊，处女也确实是个加分项。但我劝你要与时俱进，时代不同了、游戏规则不同了，如果你还抱着老观念，肯定要吃亏。与其被游戏规则折磨，不如利用这个规则，成为规则之下的既得利益者。放下了处女情结，那睡过了就不一定要负责，反倒有利于你从更大的范围选择伴侣。

48.真正适合结婚的女人极少。在任何领域，真正的人才都极少。婚姻领域也不例外，真正的贤妻良母极少。大多数女人根本就不适合婚姻，大多数婚姻都是将就着过。即便那种硬件软件都很好的女人，真相处起来也未必舒服，真过日子也未必幸福。我建议你们坚持寻找适合结婚的优秀伴侣，如果找到了，一定要把握住；如果没有找到，那就继续找。

49.没找到理想伴侣的人才会乱。只有那些没有见过好女人，没有体验过和谐关系的人，才会觉得和谁都可以谈恋爱，和谁都可以发生关系。当你谈过高级的恋爱，见过最好的人，你就没法和那些不好的将就了。所有好的东西，都有一个特性，那就是向下不兼容。曾经我也觉得自己可以接受大龄女，直到我有了一个比我小10岁的女朋友；曾经我也觉得婚姻很琐碎、女人很麻烦，直到我遇到了一个真正温婉的女人，我俩两年没吵过一句；曾经年轻荷尔蒙喷涌时，我也想过要睡人如麻、阅尽千帆，直到我找到了一个怎么睡都不腻的女人。别误会，上面三句话说的都是同一个女人，这种感情、这样的女人真的存在。

50.要相信实践的智慧不要放弃主动权。什么是实践的智慧？就是在实践中能行得通的智慧，比如年龄到了要结婚、结婚不能找太大的、做事想成功要勤奋、要有家庭责任感等传统的智慧。如何区分是不是实践的智慧？试试就知道。生活中，女人经常会抛出那一套价值观和话语体系来忽悠男人，比如“你要对她好”“你是个好人”，其根本目的都是为了让男人放弃主动权，把男人变成商场里可以随意被挑选的物品一样。只有这样，女人才会拿起A体验一下，发现不行之后再选B、C、D等，总之永远拥有主动权。